Nao entres nessa noite acolhedora com docura - Dylan Thomas

Nao entres nessa noite acolhedora com docura,
Pois a velhice deveria arder e delirar ao fim do dia;
Odeia, odeia a luz cujo esplendor ja nao fulgura.

Embora os sabios, ao morrer, saibam que a treva lhes perdura,
Porque suas palavras nao garfaram a centelha esguia,
Eles nao entram nessa noite acolhedora com docura.

Os bons que, apos o ultimo aceno, choram pela alvura
Com que seus frageis atos bailariam numa verde baia
Odeiam, odeiam a luz cujo esplendor ja nao fulgura.

Os loucos que abracaram e louvaram o sol na eterea altura
E aprendem, tarde demais, como o afligiram em sua travessia
Nao entram nessa noite acolhedora com docura.

Os graves, em seu fim, ao ver com um olhar que os transfigura
Quanto a retina cega, qual fugaz meteoro, se alegraria,
Odeiam, odeiam a luz cujo esplendor ja nao fulgura.

E a ti, meu pai, te imploro agora, la na cupula obscura,
Que me abencoes e maldigas com a tua lagrima bravia.
Nao entres nessa noite acolhedora com docura,
Odeia, odeia a luz cujo esplendor ja nao fulgura.